
=== PAGE 1 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  1.   วัตถุประสงคของการแขงขัน  1 .1   เพื่อเปนการสงเสริมทักษะการพัฒนาระบบใหแก ผูเรียน  1. 2   เพื่อให ผูเรียนไดใชความรูความสามารถที่ไดศึกษามาประยุกตใชใหเกิดประโยชนในการปฏิบัติงานจริง  1. 3   เพื่อให ผูเรียนไดรับประสบการณนอกเหนือจากการศึกษาในหองเรียน  1. 4   เพื่อประชาสัมพันธ   และเผยแพรผลงานของสถานศึกษาในสังกัดสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา  1. 5   เพื่อยกระดั บทักษะฝมือของผูเรียนอาชีวศึกษาสูมาตรฐานวิชาชีพ  2. คุณสมบัติและขอกำหนดของผูเขาแขงขัน  2.1   คุณสมบัติ  2.1.1   เปนสมาชิกประเภทสามัญขององคการนักวิชาชีพในอนาคตแหงประเทศไทย ระดับสถานศึกษา  2.1.2   เปนผูเรียนในระบบ หรือระบบทวิภาคี (ไมเปนพนักงานประจำบริษัท) ของสถานศึกษาสังกัด  สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษาและไดลงทะเบียนเรียนในหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพ  ( ปวช.)   ยกเวน ผูเรียนระบบทวิศึกษา และผูเรียนโครงการพิเศษ  2.1.3   ระดับจังหวัด ตองไดรับรางวัลชนะเลิศ ระดับสถานศึกษา  2.1.4   ระดับภาค   ตองไดรับรางวัลชนะเลิศ ระดับจังหวัด  2.1.5   ระดับชาติ   ตองไดรับรางวัลชนะเลิศ และรองชนะเลิศอันดับ   1   ระดับภาค  2.2 ขอกำหนด  2.2.1 ผู เขาแขงขันกำลังศึกษาในสาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ หรือสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  2.2.2   ผูเขาแขงขันทีมละ   3   คน ครูผูควบคุม   1   คน  2.2.3   ยื่นหลักฐานการสมัครตามแบบฟอรมที่กำหนด และลงทะเบียนเขารวมการแขงขัน  2.2.4   ผูเขาแขงขันแตงกายดวยชุดนักเรียน หรือตามที่คณะกรรมการจัดการแขงขันกำหนด  3.   รายละเอียดของการแขงขัน  3.1 สมรรถนะรายวิชา  3.1.1   เปนผูมีสมรรถนะทางเทคนิคดานการพัฒนาระบบ  3.1.2   สามารถประยุกตหลักการพัฒนาระบบ  3.1.3   สามารถเลือกใชและทำงานตามมาตรฐานการพัฒนาระบบ  3.1.4   สามารถแกปญหาทางเทคนิคหนางานควบคูกับการใชคูมือ  รายการที่   5 7

=== PAGE 2 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  3.1.5   เขาใจและอธิบายสาระสำคัญของงานดวยหลักการพัฒนาระบบถูกตอง  3.1.6   สามารถใชสารสนเทศเพื่อควบคุมคุณภาพของผลงานภายใตการแนะแนวจากหัวหนางาน  3.1.7   มีสมรรถนะดานการพัฒนาโปรแกรม  3.1.8   สามารถทดสอบโปรแกรมแบบ   Unit Test  3.2 งานที่กำหนด  3.2.1   การออกแบบผังงาน ( Flow Diagram)   โดยใช   Draw.io   แบบ   Offline   ตามความตองการของผูใช  ( Requirement)  3.2.1.1   ผังงานระบบการเขาสูระบบ ( Login Flow)  3.2.1.2   ผังงานกระบวนการของฝายบุคลากร  3.2.1.3   ผังงานกระบวนการของผูรับการประเมิน  3.2.1.4   ผังงานกระบวนการของกรรมการผูประเมิน  3.2.1.5   ผังงานภาพรวมของระบบทั้งหมด ( System Flow Overview)  3.2.2   การออกแบบฐานขอมูล ( Database Design)   พรอม   ER-Diagram   ดวยโปรแกรม   Draw.io   แบบ  Offline  3.2.3   การออกแบบหนาจอดวยโปรแกรมสำเร็จรูป ( Draw.io   แบบ   Offline )  3.2.3.1 Template Layout   สำหรับหนาจอเขาสูระบบ ( Login Screen  3.2.3.2 Template Layout   สำหรับหนาจอหลักของระบบ ( Dashboard/Overview)  3.2.3.3 Template Layout   สำหรับหนาจอบุคลากร  3.2.3.4 Template Layout   สำหรับหนาจอผูเขารับการประเมิน  3.2.3.5 Template Layout   สำหรับหนาจอกรรมการผูประเมิน  3.2.4   การออกแบบ   RESTful API Service   สำหรับใชงานในระบบ  3 . 2.4.1   ออกแบบ   API   ตามหลัก   RESTful  3.2.4.2   ตั้งชื่อ   Endpoint   สื่อความหมาย และมีความสอดคลองกัน เชน / api/teachers,  /api/scores/{id}  3.2.4.3   มีตัวอยางรูปแบบ   Response Body   ที่สอดคลองกับ   HTTP Status Code  3.2.4.4   มีการออกแบบรองรับกรณีเกิด   Error   เชน   Unauthorized (401), Not Found (404)

=== PAGE 3 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  3.2.4.5   มีแนวทางดานความปลอดภัยของ   API   เชน   JWT Token   หรือการตรวจสอบสิ ทธิ์  การเขาถึง  3.2.5   พัฒนาโปรแกรมตามความตองการของผูใช  3.2.5.1   การพัฒนาระบบในสวนของ งานบุคลากร  1)   เพิ่มหัวขอการประเมิน  2)   กำหนดชวงเวลาการประเมิน เปด   -   ปด ระบบ  3)   เพิ่มตัวชี้วัดในแตละหัวขอ(ชื่อตัวชี้วัด รายละเอียด น้ำหนักคะแนน หลักฐาน )  4)   กำหนดรูปแบบการประเมินในแตละตัวชี้วัด (   แบบคะแนน 1   -   4   การแนบหลักฐาน  pdf   หรือ   url )  5)   เพิ่มขอมูลกรรมการ สำหรับผูรับการประเมินแตละคน  6)   สรุปผลการประเมินจากกรรมการของผูรับการประเมิน  7)   ติดตามการประเมินของกรรมการ และผูรับการประเมิน  8)   ติดตามการประเมินรายบุคคล  9)   สรุปสถิติภาพรวม จากขอมูล เชน คาเฉลี่ยคะแนน  3.2.5. 2 การพัฒนาระบบในสวนของ ผูรับการประเมิน  1) ลงทะเบียนเพื่อใชงานระบบ พรอมกรอกขอมูลเบื้องตน  2) เพิ่มขอมูล และหลักฐาน ในแตละตัวชี้วัด  3) บันทึกขอมูลการประเมินตนเองในแตละตัวชี้วัด  4) แสดงความคืบหนาในการดำเนินงานของแตละตัวชี้วัด  5) สามารถ   Export   ออกมาเปนไฟล   PDF  6) ผูรับการประเมินสามารถดูความคิดเห็นของกรรมการที่ประเมินของตนเองได  3.2.5. 3 การพัฒนาระบบในสวนของกรรมการผูประเมิน  1) แสดงขอมูลของผูรับการประเมินที่ตองประเมิน  2) แสดงหัวขอ ตัวชี้วัด รายละเอียดขอมูล และหลักฐานของผูรับการประเมิน  3) ใหคะแนนผูรับการประเมินตามตัวชี้วัด  4) กรรมการใหความคิดเห็นสรุปโดยภาพรวมของการประเมิน

=== PAGE 4 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  5) แสดงผลลัพธการประเมิน แตละตัวชี้วั ด ในรูปแบบของตาราง และสรุปภาพรวม  ของผูรับการประเมินรายบุคคล พรอมลงนามการประเมิน โดยแนบลายเซ็น  6) ยืนยันและสงผลการประเมิน  3.2.6   พัฒนาระบบ   Back-end   การพัฒนา   API  3.2.6.1   สราง   API   แบบ   GET   พรอมรับคา ( Query   หรือ   Path Parameters)  3.2.6.2   สราง   API   แบบ   POST   ที่รับขอมูลจาก   Body   อยางถูกตอง  3.2.6.3   สราง   API   สำหรับอัปโหลดไฟล ( File Upload   เชน เอกสารประกอบการประเมิน)  3.2.6.4   สราง   API Login   โดยใช   JWT Token ( ซึ่งมีการลงนาม ( Signing)   เพื่อความปลอดภัย  และใชสำหรับตรวจสอบสิทธิ์ในการเข าถึงระบบ)  3.2.6.5   มีการจัดการขอผิดพลาด ( Exception Handling)   เชน ตรวจสอบขอมูลไมครบ ,   ไมพบขอมูล  3.2.6.6 API   สง   Response   ที่เหมาะสม เชน   JSON   มี   status, message   เพิ่มเติม , data  อยางเปนระบบ  3.2.6.7   มีคำอธิบาย   API   แตละ   Service  3.2.6.8   ระบุ   parameter   ที่ใชในแตละ   API   เชน   query, path, body   อยางชัดเจน  3.2.6.9   โคด   Back   -   end   มีโครงสรางดี แยกไฟล ,   ใช   router, async/await   อยางเหมาะสม  3.2.6.10 API   มีความปลอดภัย และมีระบบตรวจสอบสิทธิ์กอนเขาถึงขอมูล  3.2.7   การทดสอบโปรแกรม โดยดำเนินการ   Finish detail design process   มีดังนี้  3.2.7.1   ทดสอบระบบ   Login ( เชน ทดสอบ   Username/Password   ถูก - ผิด)  3.2.7.2   ทดสอบการ   Insert   ขอมูล (เพิ่มขอมูลใหม เชน ผูใชงานหรือแบบประเมิน)  3.2.7.3   ทดสอบการ   Update   ขอมูล (แกไขขอมูลเดิมแลวตรวจสอบผลลัพธ)  3.2.7.4   ดำเนินการ   Validate   ขอมูลกอนสง เชน ตรวจสอบชองวาง / รูปแบบอีเมล / ความยาว  3.2.7.5   ทดสอบฟงกชันเฉพาะจุด เชน ฟงกชันคำนวณคะแนน ,   การเรียงขอมูล  3.2.7.6   ทดสอบ   Service API   อยางนอย   3   รายการ (เชน   POST, GET, PUT)  3.2.7.7   ใช   Inspect/DevTools   ตรวจสอบ   Console   และ   Network   วาไมมี   Error  3.2.7.8   ทดสอบการแสดงผลแบบ   Responsive ( รองรับทั้งหนาจอมือถือ และ   Desktop)  3.2.8 Function   พิเศษเพื่ อความทาทาย โดยใหอยู ในการพิจารณาของคณะกรรมการดำเนินการ  โดยตองแจงใหผูเขาแขงขันทราบในวันลงทะเบียน

=== PAGE 5 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  3.2.8.1 Function   ดานการแสดงขอมูล  3.2.8.2 Function   ตรวจสอบขอมูล  3.2.8.3 Function   การ   Upload  3.2.8.4 Function   การ   Backup/Restore  3.2.8.5 Function   การแสดง   Report  3.2.8.6 Function   อื่น ๆ  3.3 กำหนดการแขงขัน  3.3. 1 ผูเขาแขงขันในแตละทีม ตองรายงานตัวกอนการแขงขัน 30 นาที  3.3.2 ผูเขาแขงขันตองแตงกายโดยใชเครื่องแบบของสถานศึกษาที่สังกัด  3.3.3 ผูเขาแขงขันในแตละทีมตองนำเครื่องคอมพิวเตอร   หรือเครื่องคอมพิวเตอรโนตบุค   1   เครื่อง   และ  จอภาพเพิ่มเติม 1 จอภาพ พรอม   Driver   สงในวันแรกของการลงทะเบียนเขารวมการแขงขัน   กอน  เวลา   12.00   น.  3.3.4 เวลาที่ ใช ในการแข งขั น จำนวน   4   วั น โดย   วันแรก   ช วงเช า ลงทะเบี ยน และส งมอบ  เครื่ องคอมพิวเตอร ชวงบาย ตรวจสอบความพรอมเครื่ องคอมพิวเตอรสำหรับการแขงขัน  ที่คณะกรรมการจัดไวให จำนวน   2   ชุด และอบรม ชี้แจงการใชโปรแกรมตามที่คณะกรรมการเตรียม  ไวให และหลังจากนั้น คณะกรรมการจะทำการตั้งคาใหอยูในสภาพเดิม   วันที่สอง   เริ่มการแขงขัน  เวลา   09.00   – 15.00   น.   โดยใชเวลา   6   ชั่วโมง (รวมเวลาการรับประทานอาหาร)   วันที่สาม   นำเสนอ  ผลงานในภาพรวม และขั้นตอนวิธีการ ไมเกินทีมละ 20 นาที ในการตอบคำถามคณะกรรมการ  ไมเกินทีมละ 3 คำถามโดยที่คำถามถูกเตรียมไวแลว ไมเกิน 10 นาที   วันที่สี่   ประกาศผลการแขงขัน  3.3.5 ขณะทำการแขงขันไมอนุญาตใหผูเขาแขงขันออกนอกบริเวณที่กำหนด ยกเวนไดรับอนุญาตเทานั้น  3.3.6 ไมอนุญาตใหผูเขาแขงขันนำหนังสือ เอกสาร อุปกรณบันทึกขอมูลและเครื่องมือสื่อสารทุกชนิด  เขาหองแขงขัน  3.3.7   ระเบียบ และรายละเอียดในการจัดการแขงขัน ใหคณะกรรมการจัดการแขงขันแตละระดับ  ที่รับผิดชอบเปนผูกำหนด   และแจงใหสถานศึกษาที่เขารวมการแขงขันทราบกอนการแขงขัน  ไมนอยกวา   15   วัน  3.3.8   ผูเขาแขงขันจะตองปฏิบัติตามเกณฑ กติกา และรายละเอียดการจัดการแขงขัน

=== PAGE 6 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  3.4   สิ่งที่ตองเตรียม  3.4.1 สิ่งที่ผูเขาแขงขันตองเตรียม  เครื่องคอมพิวเตอร   หรือเครื่องคอมพิวเตอรโนตบุค 1 เครื่อง และจอภาพเพิ่มเติม 1 จอภาพ  พรอม   Driver   ที่จำเปน สงในวันแรกของการลงทะเบียนเขารวมการแขงขัน และตอบขอซักถาม  คณะกรรมการดำเนินการในกรณีที่มีขอสงสัย (คณะกรรมการดำเนินการตองลบขอมูลในเครื่อง  ผูเขาแขงขัน และให ผูเขาแขงขันติดตั้งโปรแกรมใหมทั้งหมดตามเกณฑที่ กำหนด)  3.4.2 สิ่งที่ผูดำเนินการจัดการแขงขันตองเตรียม  3.4.2.1 เครื่องแมขายและระบบเครือขายแบบสายสัญญาณ สำหรับใชในการแขงขัน  3.4.2.2   Firewall   สำหรับกำหนดนโยบายในกรณีใชงานอินเตอรเน็ต  3.4.2.3 เครื่องคอมพิวเตอรสำหรับทีมเขาแขงขัน จำนวนทีมละ 2 เครื่อง พรอมระบบปฏิบัติการ  ไมต่ำกวา   Windows   11  3.4.2.4 โปรแกรม   VSCode   และติดตั้ง   Extension   พื้นฐาน ไดแก   VS Code for Node.js, npm  Intellisense, ESLint , Prettier-Code formatter , Path Intellisense , DotENV ,  Thunder Client , Vue   3   Snippets ,Vue VSCode Snippets , Git  3.4.2.5   Docker Desktop   และ   Docker Image   ที่จำเปนตองใชในการแขงขัน (ไฟล   Docker  Compose   ตาง ๆ เชน   Node, phpMyAdmin, MariaDB, MySQL)  3.4.2.6   Node.js   เวอรชั่นไมต่ำกวา 18  3.4.2.7   HeidiSQL, DBeaver  3.4.2.8 โปรแกรม   Draw.io   แบบ   Offline  3.4.2.9   Template Node.js   ตั้งตนในการพัฒนา ไดแก   express, cors , dotenv ,  jsonwebtoken , express-validator , multer , express-fileupload  3.4.2.10   Template Vue.js   ตั้งตนในการพัฒนา ไดแก   vite   –   plugin   -   vuetify, vuetifyjs,  @mdi/font, axios, jwt   -   decode, nuxt, pinia, router, vue, vue-router,  tailwindcss  3.4. 3   คณะกรรมการดำเนินงานจัดการแขงขันที่รับผิดชอบเปนผูกำหนด และแจงใหสถานศึกษา  ที่ เขารวมการแขงขันทราบกอนการแขงขัน ไมนอยกวา 15 วัน

=== PAGE 7 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  3.5 เกณฑการตัดสินหรือเกณฑการใหคะแนน  เกณฑการใหคะแนน   100   คะแนน แบงออกเปน   9   สวน ดังนี้  3.5 .1 การออกแบบผังงาน ( Flow Diagram)   ตามความตองการของผู ใช   โดยใชโปรแกรมสำเร็จรูป  ที่กรรมการจัดเตรียมให   (5   คะแนน )  3.5 .2 การออกแบบฐานขอมูล ( Database Design)   พรอม   ER-Diagram   โดยใชโปรแกรมสำเร็ จรูป  ที่กรรมการจัดเตรียมให   (5   คะแนน)  3.5. 3 การออกแบบหนาจอดวยโปรแกรมสำเร็จรูป ที่กรรมการจั ดเตรียมให   (5   คะแนน)  3.5 .4 การออกแบบ   RESTful API Service   สำหรับใชงานในระบบ   (5   คะแนน)  3. 5 .5 พัฒนาโปรแกรมตามความตองการของผูใช   (30   คะแนน)  3. 5 .5.1 การพัฒนาระบบในสวนของงานบุคลากร   (14   คะแนน)  3. 5 .5.2 การพัฒนาระบบในสวนของผูรับการประเมิน   (8   คะแนน)  3.5.5.3   การพัฒนาระบบในสวนของกรรมการผูประเมิน   (8   คะแนน)  3.5.6 พัฒนาระบบ   Back   -   end   การพัฒนา   API   (10   คะแนน)  3.5.7 การทดสอบโปรแกรม โดยดำเนินการ   Finish detail design process   (10   คะแนน)  3.5.8 โจทยพิเศษเพิ่มความทาทาย   (20   คะแนน)  3.5. 9   การนำเสนอผลงาน   (10   คะแนน)  หมายเหตุ  1) ในระดับ จังหวัด และ ภาค แขงขันในรูปแบบ   Web Application  2) ในระดับ ชาติ แขงขันในรูปแบบ   Web Application   และ   Mobile   Application

=== PAGE 8 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  เกณฑการใหคะแนนทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ที่   รายละเอียด   คะแนนเต็ม   คะแนนที่ได   หมายเหตุ  สวนที่   1   การออกแบบผังงาน ( Flow Diagram)   ตามความตองการของผูใช   (5   คะแนน)  1.1   จัดทำผังงานระบบการเขาสูระบบ ( Login Flow)   1  1.2   จัดทำผังงานกระบวนการของงานบุคลากร   1  1.3   จัดทำผังงานกระบวนการของผูรับการประเมิน   1  1.4   จัดทำผังงานกระบวนการของกรรมการผูประเมิน   1  1.5   จัดทำผังงานภาพรวมของระบบทั้งหมด ( System Flow  Overview)  1  สวนที่   2   การออกแบบฐานขอมูล ( Database Design)   พรอม   ER - Diagram (5   คะแนน)  2.1   มีการสรางฐานขอมูลอยางนอย   3   ตาราง   1  2.2   ตารางฐานขอมูลมีความสัมพันธกันอยางเหมาะสม  ( Relational Design)  1  2.3   มีการเลือกใชประเภทขอมูล ( Data Type)   ไดเหมาะสม  กับชนิดของขอมูล  1  2.4   แสดง   ER   -   Diagram   ที่สามารถอธิบายโครงสราง  ไดอยางถูกตอง   และสมบูรณ  1  2.5   มีการตั้งชื่อตาราง และฟลดสอดคลองกับวัตถุประสงค  ของระบบ และเปนไปตามมาตรฐานการเขียนชื่อทาง  เทคนิค ( Naming Conventions)  1

=== PAGE 9 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  ที่   รายละเอียด   คะแนนเต็ม   คะแนนที่ได   หมายเหตุ  สวนที่   3   การออกแบบหนาจอดวยโปรแกรมสำเร็จรูป ( 5   คะแนน)  3.1   มี   Template Layout   สำหรับหนาจอเขาสูระบบ  ( Login Screen)  1  3.2   มี   Template Layout   สำหรับหนาจอหลักของระบบ  ( Dashboard/Overview)  1  3.3   มี   Template Layout   สำหรับหนาจองานบุคลากร   1  3.4   มี   Template Layout   สำหรับหนาจอผูเขารับการ  ประเมิน  1  3.5   มี   Template Layout   สำหรับหนาจอกรรมการ  ผูประเมิน  1  สวนที่   4   การออกแบบ   RESTful API   สำหรับใชงานในระบบ ( 5   คะแนน)  4.1   ออกแบบ   API   ตามหลัก   RESTful ( เชน ใช   GET, POST,  PUT, DELETE   อยางเหมาะสม)  1  4.2   ตั้งชื่อ   Endpoint   สื่อความหมาย และมีความสอดคลอง  กัน เชน / api/teachers, /api/scores/{id}  1  4.3   มีตัวอยางรูปแบบ   Response Body   ที่สอดคลองกับ  HTTP Status Code   อยางเหมาะสม  1  4.4   มีการออกแบบรองรับกรณีเกิด   Error   เชน  Unauthorized (401), Not Found (404)  1  4.5   มีแนวทางดานความปลอดภัยของ   API   เชน   JWT ,  Token   หรือการตรวจสอบสิทธิ์การเขาถึง  1

=== PAGE 10 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  ที่   รายละเอียด   คะแนนเต็ม   คะแนนที่ได   หมายเหตุ  สวนที่   5   การ พัฒนาโปรแกรมตา มความตองการของผูใช   (30   คะแนน)  5.1   การพัฒนาระบบในสวนของ งานบุคลากร ( 14   คะแนน)  5.1.1   เพิ่มหัวขอการประเมินได   1  5.1.2   กำหนดชวงเวลาเปด/ปดการประเมินได  (กำหนดวันเริ่ม   –   สิ้นสุด)  1  5.1.3   เพิ่มตัวชี้วัดในแตละหัวขอได โดยประกอบดวย ชื่อ ,  รายละเอียด ,   น้ำหนักคะแนน ,   และหลักฐานที่ใชแนบ  1  5.1.4   กำหนดรูปแบบการประเมินในแตละตัวชี้วัด  1)   กำหนดรูปแบบการประเมินแบบตัวเลือก “ มี/ไมมี ” ได   1  2)   กำหนดรูปแบบการประเมิน   แบบสเกลคะแนน  1   –   4   ได พรอมคำอธิบายระดับ:  -   ระดับ   1   หมายถึง ปฏิบัติไดต่ำกวาระดับการปฏิบัติ  ที่คาดหวังมาก  -   ระดับ   2   หมายถึง ปฏิบัติไดต่ำกวาระดับการปฏิบัติ  ที่คาดหวัง  -   ระดับ   3   หมายถึง ปฏิบัติไดตามระดับการปฏิบัติ  ที่คาดหวัง  -   ระดับ   4   หมายถึง ปฏิบัติไดสูงกวาระดับการปฏิบัติ  ที่คาดหวัง  1  5.1.5   แนบหลักฐานประกอบการประเมินได เชน   ไฟลเอกสาร  PDF,   ไฟล รูปภาพ หรือ   ที่อยู   URL  1  5.1.6   จัดการขอมูลผูรับการประเมิน   1  5.1.7   เพิ่มรายชื่อกรรมการผูประเมินได   1  5.1.8   มอบหมายกรรมการให ประเมิ นผู  รั บการประเมิน  แตละคนได  1  5.1.9   กำหนดบทบาทของกรรมการได เชน ประธาน /  กรรมการรวม  1

=== PAGE 11 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  ที่   รายละเอียด   คะแนนเต็ม   คะแนนที่ได   หมายเหตุ  5.1.10   แสดงผลสรุปการประเมินรายกรรมการ   (ประเมินผูรับ  การประเมินแตละคน)  1  5.1.11   ติดตามสถานะการประเมินของกรรมการแตละคนได   1  5.1.12   ติดตามสถานะการประเมินของผูรับการประเมินได   1  5.1.13   แสดงรายงานผลการประเมินรายบุคคลได   1  5.2   การพัฒนาระบบในสวนของ   ผูรับการประเมิน ( 8   คะแนน)  5.2.1   ลงทะเบียนเพื่อใชงานระบบได พรอมกรอกขอมูล  เบื้องตน  1  5.2.2   บันทึก และแกไขขอมูลสวนตัวเบื้องตน   1  5.2.3   เพิ่มขอมูลในแตละตัวชี้วัดได   1  5.2.4   กรอกคะแนนการประเมินของตนเองได   1  5.2.5   บันทึกขอมูลการประเมินตนเองในแตละตัวชี้วัด   1  5.2.6   ดูความคืบหนาในการดำเนินงานของแตละตัวชี้วัด   1  5.2.7   สามารถ   Export   ออกมาเปนไฟล   PDF   ได   1  5.2.8   ดูความคิดเห็นของกรรมการที่ประเมินของตนเองได   1  5.3   การพัฒนาระบบในสวนของ   กรรมการผูประเมิน ( 8   คะแนน)  5.3.1   แสดงขอมูลของผูรับการประเมินที่ตองประเมิน   1  5.3.2   แสดงหัวขอ ตัวชี้วัด รายละเอียดขอมูล และหลักฐาน  ของผูรับการประเมิน  1  5.3.3   แสดงคะแนนที่ผูรับการประเมิน ประเมินตนเอง   1  5.3.4   ใหคะแนนผูรับการประเมิน ตามตัวชี้วัด   1  5.3.5   กรรมการใหความคิดเห็นสรุปโดยภาพรวมของ  การประเมิน  1  5.3.6   แสดงผลลัพธการประเมิน แตละตัวชี้วัด ในรูปแบบของ  ตาราง และสรุปภาพรวมของผูรับการประเมินรายบุคคล  1

=== PAGE 12 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  ที่   รายละเอียด   คะแนนเต็ม   คะแนนที่ได   หมายเหตุ  5.3.7   ลงนามการประเมิน โดยแนบลายเซ็ น   1  5.3.8   ยืนยันและสงผลการประเมิน   1  สวนที่   6   พัฒนาระบบ   Back - end   การพัฒนา   API (10   คะแนน)  6.1   สราง   API   แบบ   GET   พรอมรับคา ( Query   หรือ   Path  Parameters)  1  6.2   สราง   API   แบบ   POST   ที่รับขอมูลจาก   Body   อยาง  ถูกตอง  1  6.3   สราง   API   สำหรับอัปโหลดไฟล ( File Upload   เชน  เอกสารประกอบการประเมิน)  1  6.4   สราง   API Login   โดยใช   JWT Token ( ซึ่งมีการลงนาม  ( Signing) เพื่อความปลอดภัย และใชสำหรับตรวจสอบ  สิทธิ์ในการเขาถึงระบบ)  1  6.5   มีการจัดการขอผิดพลาด ( Exception Handling)   เชน  ตรวจสอบขอมูลไมครบ ,   ไมพบขอมูล  1  6.6   API   สง   Response   ที่เหมาะสม เชน   JSON   มี   status,  message   เพิ่มเติม , data   อยางเปนระบบ  1  6.7   มีคำอธิบาย   API   แตละ   Service   1  6.8   ระบุ   parameter   ที่ใชในแตละ   API   เชน   query, path,  body   อยางชัดเจน  1  6.9   โคด   Back-end   มีโครงสรางดี แยกไฟล ,   ใช   router,  async/await   อยางเหมาะสม  1  6.10   API   มีความปลอดภัย   และมีระบบตรวจสอบสิทธิ์กอน  เขาถึงขอมูล  1

=== PAGE 13 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  ที่   รายละเอียด   คะแนนเต็ม   คะแนนที่ได   หมายเหตุ  สวนที่   7   การทดสอบโปรแกรม โดยดำเนินการ   Finish detail design process (10   คะแนน)  7.1   ทดสอบระบบ   Login ( เชน ทดสอบ  Username/Password   ถูก   -   ผิด)  1  7.2   ทดสอบการ   Insert   ขอมูล (เพิ่มขอมูลใหม เชน ผูใชงาน  หรือแบบประเมิน)  1  7.3   ทดสอบการ   Update   ขอมูล (แกไขขอมูลเดิมแลว  ตรวจสอบผลลัพธ)  1  7.4   ดำเนินการ   Validate   ขอมูลกอนสง เชน ตรวจสอบ  ชองวาง / รูปแบบอีเมล / ความยาว  1  7.5   ทดสอบฟงกชันเฉพาะจุด เชน ฟงกชันคำนวณคะแนน ,  การเรียงขอมูล  1  7.6   ทดสอบ   Service API   อยางนอย   3   รายการ (เชน  POST, GET, PUT)  1  7.7   ใช   Inspect/DevTools   ตรวจสอบ   Console   และ  Network   วาไมมี   Error  1  7.8   ทดสอบการแสดงผลแบบ   Responsive ( รองรับทั้ง  หนาจอมือถือและ   Desktop)  1  สวนที่   8   โจทยพิเศษเพิ่มความทาทาย ( 20   คะแนน)  8.1   Function   ดานการแสดงขอมูล   2  8.2   Function   ตรวจสอบขอมูล   2  8.3   Function   การ   Upload   5  8.4   Function   การ   Backup/Restore   2  8.5   Function   การแสดง   Report   3  8.6   Function   อื่น ๆ   6

=== PAGE 14 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  ที่   รายละเอียด   คะแนนเต็ม   คะแนนที่ได   หมายเหตุ  สวนที่   9   การนำเสนอผลงาน ( 10   คะแนน)  9.1   การตอบคำถามจากคณะกรรมการ จากชุดคำถาม  Backend Frontend   และ แนวทางการแกปญหา  3  9.2   นำเสนอวิธีการทำงานรวมกัน โดยกระจายการทำงานกัน  อยางเหมาะสม  3  9.3   บุคลิกภาพ   3  9.4   การนำเสนอภายในระยะเวลาที่กำหนด   1  รวม   100  3.5.10 กรณีผูเขาแขงขันไมปฏิบัติตามเกณฑ กติกา และรายละเอียดการแขงขัน คณะกรรมการตัดสิน  จะไมพิจารณาผลคะแนน และจัดลำดับ หรือพิจารณาโทษตามขอกำหนดของเกณฑ กติกา  3.5.1 1   ผลการตัดสินตองผานความเห็นชอบของกรรมการบริหารองคการนักวิชาชีพในอนาคต  แหงประเทศไทย แตละระดับ  3.5.1 2   ใหประกาศผลการแขงขันโดยเปดเผย และแสดงใหสาธารณชนทราบ  3.6 คณะกรรมการตัดสิน  3.6.1 ระดับจังหวัด ใหมีคณะกรรมการตัดสิน ไมเกิน 7 คน โดยประธานกรรมการบริหารองคการ  นักวิชาชีพในอนาคตแหงประเทศไทย ระดับจังหวัด เปนผูแตงตั้ง  3.6.2 ระดับภาค และระดับชาติ ใหมีคณะกรรมการตัดสิน ไมเกิน 7 คน  3.6.3 กรณีมีความจำเปนตองเพิ่มจำนวนกรรมการตัดสิน ใหอยูในดุลยพินิจของคณะกรรมการบริหาร  องคการนักวิชาชีพในอนาคตแหงประเทศไทย แตละระดับ  3.7 คณะกรรมการดำเนินงาน  3.7. 1 ระดับจังหวัด ใหมีคณะกรรมการดำเนินงาน โดยประธานกรรมการบริหารองคการนักวิชาชีพ  ในอนาคตแหงประเทศไทย ระดับจังหวัด เปนผู แตงตั้ง  3.7.2   ระดับภาค คณะกรรมการดำเนินงาน ให อยูในดุลยพินิจของคณะกรรมการบริหารองคการ  นักวิชาชีพในอนาคตแหงประเทศไทย ระดับภาค โดยประธานกรรมการบริหารองคการนักวิชาชีพ  ในอนาคตแหงประเทศไทย ระดับภาค เปนผู แตงตั้ ง

=== PAGE 15 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  3 .7.3   ระดับชาติ คณะกรรมการดำเนินงาน ไมเกิน 15   คน ให มีผูแทนของแตละภาค ๆ ละ 1 คน  และภาคที่เปนเจาภาพเสนอรายชื่อคณะกรรมการในภาค จำนวน 11   คน โดยเลขาธิการ  คณะกรรมการการอาชีวศึกษา หรือรองเลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา  ที่ไดรับมอบหมายเปนผู แตงตั้ง  3.7.4   กรณีมีความจำเปนตองเพิ่มจำนวนคณะกรรมการดำเนินงาน เกิน 15 คน ใหอยูในดุลยพินิจ  ของคณะกรรมการบริหารองคการนักวิชาชีพในอนาคตแหงประเทศไทย แตละระดับ  4.   การพิจารณาเหรียญรางวัลตามเกณฑมาตรฐาน  4.1   คะแนน 80 ขึ้นไป   ระดับเหรียญทอง  4.2   คะแนน 70 - 79   ระดับเหรียญเงิน  4.3   คะแนน 60 - 69   ระดับเหรียญทองแดง  5.   การจัดอันดับรางวัล  5.1   ชนะเลิศ   ไดคะแนนสูงสุด  5.2   รองชนะเลิศอันดับ   1   ไดคะแนนรองจากรางวัลชนะเลิศ  5.3   รองชนะเลิศอันดับ   2   ไดคะแนนรองจากรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1  5.4   รองชนะเลิศอันดับ   3   ไดคะแนนรองจากรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2  5.5   รองชนะเลิศอันดับ   4   ไดคะแนนรองจากรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 3  5.6   ชมเชย   ไดคะแนนรองจากรางวัลรองชนะเลิศอันดับ 4  และมีคะแนนอยูในระดับเหรียญทองแดงขึ้นไป  หมายเหตุ   รางวัลลำดับที่ 5.1   -   5.5   ตองไมครองตำแหนงรวมกัน  6.   รางวัลที่ไดรับ  6.1   ชนะเลิศ   ไดรับโลพรอมเกียรติบัตร (ระดับภาคและระดับชาติ)  6.2   รองชนะเลิศอันดับ   1   ไดรับเกียรติบัตร  6.3   รองชนะเลิศอันดับ   2   ไดรับเกียรติบัตร  6.4   รองชนะเลิศอันดับ   3   ไดรับเกียรติบัตร  6.5   รองชนะเลิศอันดับ   4   ไดรับเกียรติบัตร  6.6   ชมเชย   ไดรับเกียรติบัตร

=== PAGE 16 ===
เกณฑ กติกา การแขงขันทักษะวิชาชีพ ทักษะวิชาชีพระยะสั้น และทักษะพื้นฐาน  ประเภทวิชาอุตสาหกรรมดิจิตอลและเทคโนโลยีสารสนเทศ  กลุมอาชีพซอฟตแวรและการประยุกต  สาขาวิชาเทคโนโลยีสารสนเทศ และสาขาวิชาคอมพิวเตอรโปรแกรมเมอร  ทักษะการพัฒนาระบบประเมินบุคลากรดวยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศสมัยใหม  ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพ (ปวช.)  ระดับสถานศึกษา ระดับจังหวัด ระดับภาค และระดับชาติ ปการศึกษา 2568   –   2572  หมายเหตุ  1)   โลรางวัลมอบใหสถานศึกษา เกียรติบัตรมอบใหสถานศึกษา ผูเขาแขงขัน และครูผูควบคุม  2)   ผลการตัดสินของคณะกรรมการถือวาเปนที่สิ้นสุด
